Repository: lablup/backend.ai-docs-webui
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/admin_user_keypair_management/admin_user_keypair_management.po
Languages: ko

source: Admin Menus
ko: 관리자 기능

source: When you log in with an admin account, you will see an additional Administration menu in the bottom left sidebar. User information registered in Backend.AI is listed in the Users tab. Domain admin can see only the users who belong to the domain, while superadmin can see all users' information. Only superadmin can create and deactivate a user.
ko: 관리자 계정으로 로그인 하면 왼쪽 사이드바에 Administration 메뉴가 추가로 보입니다. Backend.AI 에 등록된 사용자 정보는 Users 탭에서 볼 수 있습니다. Domain admin 의 경 우 도메인에 속한 사용자 정보만 확인할 수 있고, super admin 은 전체 사용자 정보를 조회할 수 있습니다. 사용자의 생성 및 비활성화는 super admin 만 할 수 있습니다.

source: User ID (email) and Name (username) can be filtered by typing text in the search box on each column header.
ko: 사용자 ID(이메일) 과 username 은 컬럼 헤더의 검색창에 텍스트를 입력하여 조회 결과를 필터링할 수도 있습니다.

source: Create and update users
ko: 새로운 사용자 생성 및 정보 갱신

source: A user can be created by clicking the CREATE USER button. Note that the password must be longer or equal to 8 characters and at least 1 alphabet/special character/ number should be included. The maximum length allowed for E-Mail and Username is 64.
ko: 사용자는 CREATE USER 버튼을 클릭하여 생성할 수 있습니다. 이 때 비밀번호는 8 자 이상, 알파벳/특수문자/숫자를 1 개 이상 포함해야 합니다. E-Mail 과 Username 필드에는 최대 64 자까지 입력할 수 있습니다.

source: If a user with the same email or username already exists, it is not possible to creat user account. Please try other email and username.
ko: 이미 같은 이메일이나 사용자 이름이 있는 사용자가 존재한다면 사용자를 생성할 수 없습니다. 다른 이메일과 사용자 이름을 사용해 보십시오.

source: Check if the user is created.
ko: 사용자가 생성된 것을 확인합니다.

source: Click the green button in the Controls panel for more detailed user information. You can also check the domain and group information where the user belongs.
ko: Controls 열에서 초록색 정보 버튼을 클릭하면 보다 자세한 사용자 정보를 확인할 수 있습니다. 사용자가 소속된 Domain과 Group 정보 또한 확인할 수 있습니다.

source: Click the gear icon in the Controls panel to update information of a user who already exists. User's name, password, activation state, etc. can be changed. User ID cannot be changed.
ko: Controls 열의 톱니바퀴로 된 설정 아이콘을 클릭하면 이미 존재하는 사용자의 정보를 업데이트 할 수 있습니다. 사용자의 이름, 비밀번호, 활성/비활성 여부 등을 변경하여 저장할 수 있습니다. User ID는 변경되지 않습니다.

source: Each of the two items at the bottom of the dialog has the following functions.
ko: 이 다이얼로그 하단의 두 항목은 각각 다음과 같은 기능을 합니다.

source: Active user?: Indicates the user's active status. Inactive users cannot log in. You can toggle this option to change the user to active or inactive state. Note that the inactive users are listed in the Inactive tab separately.
ko: Active user?: 사용자의 활성 상태를 나타냅니다. 비활성 사용자의 경우 로그인을 할 수 없습니다. 이 옵션을 조정하여 사용자를 활성 또는 비활성 상태로 변경할 수 있습니다. 비활성 사용자의 경우 Inactive 탭에서 별도로 표시되는 점에 주의하십시오.

source: Require password change?: If the admin has chosen random passwords while creating users in batches, this field can be set to ON to indicate that password change is required. This is a kind of descriptive flag and has no effect on actual use.
ko: Require password change?: 관리자가 일괄적으로 사용자를 생성하면서 비밀번호를 임의 지정했을 경우, 이 필드를 On 으로 지정하여 구분할 수 있습니다. 비밀번호 변경이 필요하다는 일종의 기록 플래그로, 실 사용에는 아무런 영향을 미치지 않습니다.

source: Inactivate user account
ko: 사용자 계정 비활성화

source: Deleting user accounts is not allowed even for superadmins, to track usage statistics per user, metric retention, and accidental account loss. Instead, admins can inactivate user accounts to keep users from logging in. Click the trash icon in the Controls panel. A dialog asking confirmation appears, and you can inactivate the user by clicking the OKAY button.
ko: 사용자 계정을 삭제하는 기능은 사용량 통계 처리 및 메트릭 보존, 실수로 인한 계정 유실을 막기 위하여 만약을 위해 관리자라 할지라도 막혀 있습니다. 대신 사용자 계정을 비활성화 해서 사용자가 해당 계정을 통해 로그인 하는 것을 막을 수 있습니다. Controls 열의 휴지통 아이콘을 클릭합니다. 확인을 위한 다이얼로그가 뜨는데, OKAY 버튼을 클릭하면 사용자를 비활성화 할 수 있습니다.

source: To re-activate users, go to Users - Inactive tab, and edit the target user to turn on "Active user?" field.
ko: 사용자를 다시 활성화 하려면 Users - Inactive 탭에 방문하여 사용자 편집 버튼 (톱니 아이콘) 을 클릭한 후 “Active user? ” 필드를 켜 주십시오.

source: Please note that inactivating the user changes all of credentials to be inactive, but reactivating the user does not reactivate the inactivated credentials, since the user account can have multiple keypairs, which brings it hard to decide which credential should be reactivated.
ko: 사용자 계정을 비활성화 하면 그 사용자의 모든 자격 증명도 따라서 비활성 상태로 바뀌게 됩니다. 하지만, 사용자를 다시 활성화 해도 비활성 상태의 자격 증명을 다시 활성화 하지는 않습니다. 사용자는 여러 개의 자격 증명을 가질 수 있어 어떤 키페어를 활성화 할지 일관된 정책을 정하기 어렵기 때문입니다.

source: Manage User's Keypairs
ko: 사용자의 키페어 관리

source: Each user account usually have one or more keypairs. A keypair is used for API authentication to the Backend.AI server, after user logs in. Login requires authentication via user email and password, but every request the user sends to the server is authenticated based on the keypair.
ko: 사용자 계정에는 보통 하나 이상의 키페어가 할당되어 있습니다. 키페어는 사용자 로그인 후 Backend.AI 서버로 요청을 보낼 때 인증을 위해 사용 됩니다. 로그인을 위해서는 사용자 이메일 및 비밀번호를 통한 인증이 필요하지만, 사용자가 서버로 보내는 매 요청은 키페어에 기반하여 인증하게 됩니다.

source: A user can have multiple keypairs, but to reduce the user's burden of managing keypairs, we are currently using only one of the user's keypairs to send requests. Also, when you create a new user, a keypair is automatically created, so you do not need to create and assign a keypair manually in most cases.
ko: 한 사용자가 여러 개의 키페어를 가질 수 있지만, 사용자의 키페어 관리 부담을 줄이기 위해 현재는 사용자의 키페어 중 하나만 사용하여 요청을 보내도록 하고 있습니다. 또한, 새 사용자를 생성하면 자동으로 키페어가 하나 만들어지므로, 사용자 생성 시 별도로 키페어를 생성하여 할당할 필요는 없습니다.

source: Keypairs can be listed on the Credentials tab of in the Users page. Active keypairs are shown immediately, and to see the inactive keypairs, click the Inactive panel at the bottom.
ko: 키페어는 Users 페이지의 Credentials 탭에서 조회할 수 있습니다. 현재 활성화된 키페어가 바로 출력이 되고, 비활성 키페어를 조회하려면 하단의 Inactive 패널을 클릭하면 됩니다.

source: Like in Users tab, you can use the buttons in the Controls panel to view or update keypair details. Click the blue trash button to disable that keypair, or click the red trash button to completely delete the keypair. However, if you have created a compute session using a keypair, you cannot delete it. If you accidentally deleted a keypair, you can re-create keypair for the user by clicking the ADD CREDENTIAL button at the upper right corner. If necessary, you can also explicitly enter the access key and secret key by clicking the Advanced panel.
ko: Users 탭과 마찬가지로 Controls 열의 버튼을 이용해서 키페어의 상세 정보를 확인하거나 업데이트 할 수 있습니다. 파란색 휴지통 버튼을 클릭하면 해당 키페어를 비활성화 할 수 있고, 빨간색 휴지통 버튼을 클릭하면 키페어를 완전히 삭제할 수 있습니다. 단, 키페어를 사용해서 연산 세션을 생성한 적이 있으면 삭제할 수 없습니다. 만약, 실수로 키페어를 삭제한 경우 우측 상단의 ADD CREDENTIAL 버튼을 클릭하여 해당 사용자의 키페어를 다시 생성할 수 있습니다. 필요한 경우 Advanced 패널을 클릭해서 access key 와 secret key 를 직접 명시적으로 적어줄 수도 있습니다.

source: The Rate Limit field is where you specify the maximum number of requests that can be sent to the Backend.AI server in 15 minutes. For example, if set to 1000, and the keypair sends more than 1000 API requests in 15 minutes, and the server throws an error and does not accept the request. It is recommended to use the default value and increase it when the API request frequency goes up high according to the user's pattern.
ko: Rate Limit 필드는 15분 동안 Backend.AI 서버로 보내는 요청의 최대 수를 지정하는 곳입니다. 예를 들어 1000으로 설정한 경우, 해당 키페어로는 15분 동안 1000개 이상의 API 요청을 보내면 서버에서 에러를 발생하고 요청을 받아들이지 않습니다. 기본값을 사용하다가 사용자의 패턴에 따라 API 요청 빈도가 많을 경우 이 값을 증가시키는 것을 권장합니다.

source: Share group storage folders with group members
ko: 그룹 Storage 폴더를 다른 사용자와 공유하기

source: Backend.AI provides storage folders for groups, in addition to user's own storage folder. A group storage folder is a folder belonging to a specific group, not a specific user, and can be accessed by all users in that group.
ko: Backend.AI 는 개인용 Storage 폴더 외에 그룹 전용 Storage 폴더를 제공합니다. 그룹 Storage 폴더는 특정 사용자가 아닌 특정 그룹에 속하는 폴더이며, 해당 그룹에 속한 모든 사용자가 접근할 수 있습니다.

source: Group folders can be created only by administrators. Normal users can only access the contents of the group folder created by the administrator. Depending on the system settings, group folders may not be allowed.
ko: 그룹 폴더는 오직 관리자만 생성할 수 있습니다. 일반 사용자는 관리자가 생성한 그룹 폴더 내용을 공유해서 접근할 수 있을 뿐입니다. 또한, 시스템 설정에 따라 그룹 폴더 생성이 허용되지 않는 경우도 있을 수 있습니다.

source: First, log in with an admin account and create a group folder. After moving to the Data & Storage page, click NEW FOLDER to open the folder creation dialog. Enter the folder name, set the Type to Group, and select the group to share the folder. Let's select the group to which User B belongs for this example to work. Permission is set to Read-Only..
ko: 먼저 관리자 계정으로 로그인 한 뒤 그룹 폴더를 만들어보겠습니다. Data & Storage 페이지로 이동 후 NEW FOLDER 를 클릭하여 폴더 생성 다이얼로그를 엽니다. 폴더 이름을 입력하고 Type 을 Group 으로 설정한 후 목표 Group 을 선택합니다. 이 때, 목표 그룹은 사용자 B 가 속한 그룹으로 설정합니다. Permission 은 Read-Only 로 설정하였습니다.

source: After confirming that the folder has been created, log in with the User B's account and check that the group folder just created on the Data & Storage page is displayed without any invitation procedure. You can see that R (Read Only) is also displayed in the Permission panel.
ko: 폴더가 생성된 것을 확인한 후 사용자 B 계정으로 로그인 하여 Data & Storage 페이지에 방금 생성한 그룹 폴더가 별도의 초대 절차 없이 조회되는 것을 확인합니다. Permission 열에는 역시 R(읽기전용) 이 표시된 것을 확인할 수 있습니다.

source: Manage Resource Policy
ko: 자원 정책 관리

source: In Backend.AI, admins can set a limit on the total amount of resources available for each user and group. Resource limits per group can only be set through the enterprise-dedicated administrator GUI Hub, but resource limits per user (precisely per user's keypair) can be set in the user GUI console.
ko: Backend.AI 에는 사용자 및 그룹 별로 총 사용 가능한 자원의 제한을 설정할 수 있습니다. 그룹 별 자원 제한은 엔터프라이즈 전용 관리자 GUI Hub 를 통해서만 가능하나, 사용자 별 (정확하 게는 사용자의 키페어 별) 자원 제한은 사용자 GUI Console 에서도 설정할 수 있습니다.

source: Resource policies allow you to set maximum allowed resources and/or other compute session related settings per keypair basis. If necessary, multiple resource policies can be created, for example, user / research purposes, and apply them separately to each keypair.
ko: 자원 정책을 통해 키페어 별로 자원 사용 및 기타 세션 사용 관련 정책을 설정할 수 있습니다. 필요에 따라 사용자용/연구용 등 목적으로 여러 가지 자원 정책을 설정하여 키페어에 분리 적용할 수 있습니다.

source: To set resource policies at the domain and group level, you have to use Manager Hub, a UI for superadmin only. In the Console UI, you can only set resource policies based on keypairs. Manager Hub is a part of the enterprise version.
ko: 도메인과 그룹 수준에서 자원 정책을 설정하려면 super admin 전용 UI인 Manager Hub를 사용해야 합니다. 앱/웹 콘솔에서는 현재 키페어 기반의 자원 정책만 설정할 수 있습니다. Manager Hub는 엔터프라이즈 버전의 일부입니다.

source: In Resource Policies tab on the Users page, the admin can check the list of currently registered resource policies. In the figure below, there are a total of three policies (gardener, STUDENT, default). The infinity (∞) marks for resources such as Cores, Ram, and fGPU in the Resources panel means that no resource restrictions have been placed for those resources.
ko: 자원 제한 상태를 확인하기 위해 관리자 계정으로 사용자 GUI Console 에 로그인 합니다. 관리자로 로그인 하면 좌측 메뉴 아래쪽에 관리자 전용 메뉴가 더 보입니다. 이 중 Users 를 클릭하여 사용자 관리 페이지로 이동한 뒤 Resource Policies 탭을 클릭합니다. 현재 설정되 어 있는 자원 정책의 리스트를 확인할 수 있습니다. 하단 그림에는 총세 개의 정책이 있습니다 (gardener, STUDENT, default). default 정책의 Resources 열을 보면 Cores, Ram, fGPU 등의 자원이 무한대 (∞) 로 표기된 것을 확인할 수 있습니다. 무한대 표시는 별도의 자원 제약이 이루어지지 않은 상태를 뜻합니다.

source: The user account currently used in this guide is under the default resource policy. This can be confirmed in the Credentials tab on the left. In the Resource Policy panel, you can also see that all resources can be used to the extent the hardware allows (∞).
ko: 현재 이 가이드에서 사용 중인 사용자 계정은 default 자원 정책의 제한을 받고 있습니다. 좌 측의 Credentials 탭에서 확인할 수 있습니다. Resource Policy 를 보면 역시 모든 자원을 (하드웨어가 허락하는 한도 내에서) 무한대로 활용할 수 있음을 확인할 수 있습니다.

source: You can modify resouce policies by clicking the gear button in the Control panel of default policy group. In Update Resource Policy dialog, every option is changeable except Policy Name, which is the primary key for distinguishing the resource policies in the list. Uncheck the Unlimited checkbox at the bottom of CPU, RAM, fGPU, and set the resource limits to the desired values. Set the amount of allocated resource to be smaller than the total amount of hardware's. Here, CPU, RAM and fGPU are set to 2, 4 and 1, respectively. Click the UPDATE button to update the resource policy.
ko: 자원 정책 편집 화면에서 자원 정책 명을 제외한 모든 설정은 수정이 가능합니다. 이는 자원 정책 명이 자원 정책 리스트로 부터 각 자원 정책을 구분하는 고유 키이기 때문입니다. 수치로 입력할 수 있는 모든 부분들은 세션 생성/삭제 또는 vfolder 의 갯수에 사용되는 최댓값을 나타냅니다. CPU, RAM, fGPU 하단의 Unlimited 체크박스를 해제하고 원하는 값으로 자원 제약을 설정해봅니다. 이 때,제약하는 자원의 양이 하드웨어의 총 자원량 보다 작게 설정합니다. 여기서는 각각 2,4,1 로 설정을 했습니다. UPDATE 버튼을 클릭하여 자원 정책을 수정합니다.

source: About details of each option in resource policy dialog, see the description below.
ko: 자원 정책 창의 각 옵션에 대한 자세한 내용은 아래 설명을 참조하시기 바랍니다.

source: Resource Policy
ko: 자원 정책

source: CPU: Specify the maximum amount of CPU cores. (max value: 512)
ko: CPU : CPU 코어 최대 할당 가능량을 설정합니다. (최대 입력 값: 512)

source: RAM: Specify the maximum amount of memory in GB. It would be good practice to set memory twice as large as the maximum value of GPU memory. (max value: 1024)
ko: RAM : GB 단위로 최대 할당 가능한 메모리 양을 설정합니다. 최대 할당 가능한 GPU 메모리 양의 두 배 이상으로 설정하는 것을 권장합니다. (최대 입력 값: 1024)

source: GPU: Specify the maximum amount of physical GPUs. If fractional GPU is enabled by the server, this setting has no effect. (max value: 64)
ko: GPU : 할당 가능한 최대 물리 GPU 개수를 설정합니다. 서버에서 GPU 분할 가상화 기능이 켜져 있는 경우에는 (대부분의 엔터프라이즈 사이트에는 켜져 있습니다) 아무런 효과가 없습니다. (최대 입력 값: 64)

source: fGPU: Fractional GPU (fGPU) is literally split a single GPU to multiple partitions in order to use GPU efficiently. Notice that the minimum amount of fGPU required is differed by each image. If fractional GPU is not enabled by the server, this settings has no effect. (max value: 256)
ko: fGPU : Backend.AI 의 Fractional GPU (fGPU) 기능이 켜져 있으면, 물리 GPU 를 분할하여 여러 사용자 세션에 나눠어 배치하고 효율적으로 사용할 수 있습니다. 할당 가능한 최대 분할 GPU 양은 여기서 설정합니다. 만약 서버에 GPU 분할 가상화 기능이 꺼져 있다면 이 항목은 효과가 없습니다. (최대 입력 값: 256)

source: Sessions
ko: 연산 세션

source: Container Per Session: The maximum number of containers per session. Currently, this value has no effect since the server only allows one container per compute session. (max value: 100)
ko: Container Per Session : 한 세션이 가질 수 있는 최대 컨테이너의 수. 현재는 서버에서 한 세션 당 하나의 컨테이너만 강제하고 있으므로 값을 설정하더라도 효과가 없습니다. (최대 입력 값: 100)

source: Idle timeout (sec.): Configurable period of time during which the user can leave their session untouched. If there is no activity at all on a compute session for idle timeout, the session will be garbage collected and destroyed automatically.(max value: 15552000 (approx. 180 days))
ko: Idle timeout (sec.): 사용자가 세션에 영향을 주지 않고 비활성 상태일 수 있 는 최대 시간입니다. 유휴 제한 시간 동안 연산 세션에 아무런 활동이 감지되지 않으면, 해당 세션은 자동으로 삭제 됩니다. (최대 입력 값: 15552000(초) (약 180 일))

source: Concurrent Jobs: Maximum number of concurrent compute session per keypair. If this value is set to 3, for example, users bound to this resource policy cannot create more than 3 compute sessions simultaneously. (max value: 100)
ko: Concurrent Jobs : 키페어를 통해 동시에 생성할 수 있는 최대 연산 세션의 개수입니다. 예를 들어, 이 값이 3 으로 지정되어 있을 경우, 이 정책에 영향을 받는 사용자는 동시에 3 개를 넘는 연산 세션을 생성할 수 없습니다. (최대 입력 값: 100)

source: Folders
ko: 폴더

source: Allowed hosts: Backend.AI supports many NFS mountpoint. This field limits the accessibility to them. Even if a NFS named "data-1" is mounted on Backend.AI, users cannot access it unless it is allowed by resource policy.
ko: Allowed hosts : Backend.AI 는 여러 NFS 마운트포인트를 인식할 수 있 습니다. 이 항목을 통해 사용자가 접근할 수 있는 마운트 위치를 지정할 수 있 습니다. 예를 들어, “data-1” 이라는 NFS 가 Backend.AI 에서 인식되어 있는 상태일지라도, Allowed hosts 정책으로 허용되지 않은 경우 사용자는 해당 NFS 에 접근할 수 없습니다.

source: Capacity (GB): the maximum size (GB) a storage folder can contain. This feature is only effective for special type of storages/filesystems such as FlashBlade. (max value: 1024)
ko: Capacity(GB) : 하나의 저장 폴더가 가질 수 있는 최대 파일 크기입니다. 이 항목은 FlashBlade 등과 같은 특별한 저장소나 파일시스템에서만 작동합니다.(최대 입력 값: 1024)

source: Max. #: the maximum number of storage folders that can be created/invited. (max value: 50)
ko: Max. #: 생성 또는 공유 초대 받을 수 있는 저장 폴더의 최대 개수입니다. (최대 입력 값: 50)

source: In the resource policy list, check that the Resources value of the default policy has been updated.
ko: 자원 정책 리스트에서 default 정책의 Resources 값이 업데이트 된 것을 확인합니다.

source: You can create a new resource policy by clicking the CREATE POLICY button. Each setting value is the same as described above.
ko: CREATE POLICY 버튼을 클릭하여 새로운 자원 정책을 생성할 수도 있습니다. 각 설정값의 위미는 상기 설명과 동일합니다.

source: To create a resource policy and associate it with a keypair, go to the Credentials tab of the Users page, click the gear button located in the Controls panel of the desired keypair, and click the Select Policy field to choose it.
ko: 자원 정책을 생성한 후 키페어에 연결하기 위해서는 Users 페이지의 Credentials 탭으로 가서 원하는 키페어의 Controls 열에 위치한 톱니바퀴 설정 버튼을 누른 후 Select Policy 필드를 클릭하여 선택하면 됩니다.

source: You can also delete each of resource keypairs by clicking trash can icon in the Control panel. When you click the icon, the confirmation dialog will appears. click OKAY button to delete.
ko: Control 열의 휴지통 아이콘을 눌러서 자원 정책을 삭제할 수도 있습니다. 아이콘을 클릭하면 삭제 확인 다이얼로그가 나타나게 됩니다. OKAY 버튼을 눌러서 삭제할 수 있습니다.

source: If there's any users (including inactive users) following a resource policy to be deleted, deletion may not be done. Before deleting a resource policy, please make sure that no users remain under the resource policy.
ko: 비활성 사용자를 포함한 어떤 유저가 삭제할 자원 정책을 따르고 있다면, 삭제가 되지 않을 수 있습니다. 자원 정책을 삭제하기 위해서는 반드시 해당 자원 정책을 선택한 사용자가 남아 있지 않도록 하십시오.

source: In each of USERS, CREDENTIALS, RESOURCE POLICIES tabs, there is an icon (``...``) on the right side of the tab header. Clicking this shows export CSV menu, which again brings up a CSV export dialog for each tabs. By giving an appropriate file name, if necessary, and clicking EXPORT CSV FILE button, you can download the list of users, keypairs, and/or resource policies.
ko: USERS, CREDENTIALS, RESOURCE POLICIES 탭의 우측 끝부분에 ⋯ 모양의 아이콘이 있습니다. 이 버튼을 클릭하면 export CSV 메뉴가 뜨고, 다시 이 메뉴를 클릭하면 각 탭 자원 별 CSV export 다이얼로그가 뜹니다. 필요한 경우 적당한 파일 이름을 쓰고 EXPORT CSV FILE 버튼을 클릭하면 사용자, 키페어, 자원 정책의 리스트를 CSV 형태로 다운로드할 수 있습니다.

source: Manage Images
ko: 이미지 관리

source: Admins can manage images, which are used in creating a compute session, in the Images tab of the Environments page. In the tab, meta information of all images currently in the Backend.AI server is displayed. You can check information such as registry, namespace, image name, image's based OS, digest, and minimum resources required for each image. For images downloaded to one or more agent nodes, a check mark is displayed on the left. An unchecked image means that it is not installed on any agent.
ko: 세션 생성 시 사용할 이미지 관리는 Environments 페이지의 Images 탭에서 할 수 있습니다. 탭에 들어가면 현재 Backend.AI 서버에서 가지고 있는 모든 이미지의 메타 정보가 출력됩니다. 이미지 별로 속한 레지스트리, 네임 스페이스, 이미지 이름, 이미지의 기반 OS, Digest, 요구되는 최소 자원 등의 정보를 확인할 수 있습니다. 관리되고 있는 agent 노드 중 하나 이상에 다운로드 되어 있는 이미지의 경우 좌측에 체크 표시가 됩니다. 체크가 없는 이미지는 어느 agent에도 설치되지 않았음을 의미합니다.

source: The feature to install images by selecting specific agents is currently under development.
ko: 특정 agent를 선택하여 이미지를 설치하는 기능은 현재 개발 중에 있습니다.

source: You can change the minimum resource requirements for each image by clicking the gear icon in the Controls panel. Each image has hardware and resource requirements for minimal operation. (For example, for GPU-only images, there must be a minimum allocated GPU.) The default value for the minimum resource amount is provided as embedded in the image's metadata. If an attempt is made to create a compute session with a resource that is less than the amount of resources specified in each image, the request is automatically adjusted to the minimum resource requirements for the image and then generated, not canceled.
ko: Controls 열의 설정 아이콘을 클릭하여 이미지의 최소 자원 요구량을 변경할 수 있습니다. 이미지마다 최소 동작을 위해 필요한 연산 자원 양 및 하드웨어가 있습니다. (예를 들어, GPU 전용 이미지의 경우 최소 할당 GPU가 있어야 합니다.) 최소 자원량의 기본값은 이미지의 메타데이터에 포함된 채로 제공됩니다. 각 이미지마다 지정 된 자원의 양보다 작은 자원으로 세션을 생성하려고 할 경우, 해당 요청은 자동으로 이미지 최소 자원 요구량으로 조정된 후 생성이 진행됩니다.

source: Don't change the minimum resource requirements to an amount less than the predefined value! The minimum resource requirements included in the image metadata are values that have been tested and determined. If you are not really sure about the minimum amount of resources you want to change, leave it in the default.
ko: 미리 지정된 값보다 작은 양으로 최소 자원 요구량을 변경하지 마세요! 이미지 메타데이터에 포함된 최소 자원 요구량은 테스트를 거쳐 결정된 값입니다. 변경하려는 최소 자원량에 대하여 정말 잘 알고 있지 않은 경우 기본값으로 남겨두시기 바랍니다.

source: Manager docker registry
ko: 도커 레지스트리 관리

source: You can click on the Registries tab in Environments page to see the information of the docker registry that are currently connected. ``index.docker.io`` is registered by default, and it is a registry provided by Docker.
ko: Environments의 Registries 탭을 클릭하여 현재 연결되어 있는 도커 레지스트리의 정보를 확인할 수 있습니다. ``index.docker.io`` 는 도커에서 서비스 하는 레지스트리로 기본적으로 등록되어 있습니다.

source: In the offline environment, the default Docker registry is not accessible, so click the trash icon on the right to delete it.
ko: 오프라인 환경일 경우 기본 도커 레지스트리에 접근이 불가능하므로, 우측 휴지통 아이콘을 클릭하여 삭제하면 됩니다.

source: Click the refresh icon in Controls to update image metadata for Backend.AI from the connected registry. Image information which does not have labels for Backend.AI among the images stored in the registry is not updated.
ko: Controls에 있는 리프레시 아이콘을 클릭하여 해당 레지스트리에 저장된 Backend.AI 용 이미지 정보를 Backend.AI에 받아올 수 있습니다. 레지스트리에 저장된 이미지 중 Backend.AI 용으로 레이블 되지 않은 이미지 정보는 따로 받아오지 않습니다.

source: You can add your own private docker registry by clicking the ADD REGISTRY button. Note that Registry Hostname and Registry URL address must be set identically, and in the case of Registry URL, a scheme such as ``http://`` or ``https://`` must be explicitly attached. Also, images stored in the registry must have a name prefixed with Registry Hostname. Username and Password are optional and can be filled in if you set separate authentication settings in the registry.
ko: ADD REGISTRY 버튼을 클릭하여 운영하고 있는 사설 도커 레지스트리를 추가할 수 있습니다. 이 때, Registry Hostname과 Registry URL 주소는 동일하게 설정하여야 하고, Registry URL의 경우 ``http://`` 또는 ``https://`` 와 같은 scheme을 명시적으로 붙여 주어야 합니다. 또한, 해당 레지스트리에 저장되는 이미지는 반드시 Registry Hostname을 접두어로 한 이름을 가져야 합니다. Username과 Password는 선택 사항으로, 레지스트리에서 별도 인증 설정을 한 경우에는 채워주시면 됩니다.

source: In the case of ``index.docker.io``, the Hostname and Registry URL are different, because Docker internally handles an exception for the default registry. If it is not the default registry, you must match the Hostname and Registry URL to properly connect.
ko: ``index.docker.io`` 의 경우 Hostname과 Registry URL가 다른데, 이는 도커에서 기본 레지스트리의 경우 별도 예외 처리를 해주기 때문입니다. 기본 레지스트리가 아닌 경우 Hostname과 Registry URL을 맞추어 주어야 연결할 수 있습니다.

source: Even if you created a registry and update meta information, users cannot use the images in the registry, immediately. Just as you had to register the allowed hosts to use the storage host, you must register the registry in the allowed docker registries field at the domain or group level, after registering the registry, so that users in the domain or group can access the registry image. Allowed docker registries can be registered using the Manager Hub with domain and group management. The function to set the allowed docker registries in the keypair's resource policy is not provided yet.
ko: 레지스트리를 생성하고 메타 정보를 업데이트 했다고 하더라도 사용자가 바로 해당 레지스트리에 있는 이미지를 사용할 수는 없습니다. Storage 폴더 사용을 위해 allowed hosts를 등록해야 했던 것처럼, 레지스트리 등록 후 도메인 또는 그룹 수준에서 allowed docker registries 필드에 해당 레지스트리를 등록해야 도메인 또는 그룹 소속 사용자가 레지스트리 이미지에 접근할 수 있습니다. Allowed docker registries 등록은 도메인과 그룹 관리 기능이 있는 Manager Hub를 이용해서 할 수 있습니다. 키페어의 자원 정책에서 allowed docker registries를 설정하는 기능은 아직 제공하지 않고 있습니다.

source: Manage resource preset
ko: 자원 프리셋 설정

source: The following predefined resource presets are displayed in the Resource allocation panel when creating a compute session. Superadmin can manage these resource presets.
ko: 연산 세션을 생성할 때 Resource allocation 패널에서 다음과 같은 사전 정의된 리소스 프리셋이 출력 됩니다. Super admin에게는 이 자원 프리셋을 설정할 수 있는 기능을 제공합니다.
